مدينة
تحوي على اكبر ميناء بحري بالمانيا
وهي ثاني اكثر المدن الالمانية
وسادسا أوروبيا  من حيث عدد السكان
وهي من اكثر المدن احتوائها على القنصليات
تعالوا معنا لزياره هامبورغ
تقع هامبورغ في شمال المانيا وهي بوابتها البحرية
وواحدة من الولايات المدينة
وثاني مدنها من حيث عدد السكان
وتضم المدينة شركة الفظاء والطيران العملاقة الايرباص
وتعتبر اول ولاية المانية  تعترف بالاسلام
تشتهر هامبورغ بظاهرتين يسموها بظاهرة الأسطورة
الاولى هي اسواق السمك
التي تفتتح صباح يوم الاحد
وتصل مبيعاته إلى مائة طن
وأرباحها إلى عشرة مليون
ويعتبر سوق السمك  افضل الاسواق الرخيصة في هامبورغ
يتكون السوق من سبعين متجر
ويفتح من الساعة 5 في الصيف وال7 في الشتاء
ويغلق أبوابه الساعة 9:30 صباحا
ولم نستطع تصويره لكم لان وصلنه متأخرين
يقدم السوق جميع أنواع السمك التى يحلم بها عشاق السمك
ويزور المكان كل احد حوالى 70 الف شخص
ويوجد في الأسواق  أيضا اكشاك  للملابس
والخظار والطعام المطبوخ
لماذا تسمى هامبورغ بفنيسا الشمال ؟؟
تعالوا معنا لمعرفة سبب التسمية
بالنسبة لميناء هامبورغ
هو اكبر موانئ ألمانيا البحرية
يشحن الميناء
اكثر من 154 مليون طن من البضائع سنويا
ورغم أن المدينة لا تقع مباشرة على البحر
وأنما تقع على نهر الالبة
العريض نسبيا
والصالح للملاحة
وهو بدوره يصب في بحر الشمال
وأثناء تجولكم داخل المدينة
سوف تلاحظون بقايا كنيسة سانت نكولاي
التي تعتبر نصب تذكاري واحد اهم معالم هامبورغ
وبداية بنائها
كانت أطول بناء في العالم
لفترة قصيره في القرن التاسع عشر
والظاهرة الثانية هي الاحتفالات التي في شارع Reeperbahn
مساء يوم الاحد
سؤال سريع لمتابعينا الأعزاء
ماهو وجه الشبه
بين فيديو اليوم وفيديو برج الراين
ننتظر أجوبتكم بالتعليقات
الإجابة تحتاج للتدقيق وشدة الملاحظة
مبنى البلدية
هو المقر السياسي لهامبورغ
تم بنائه في القرن التاسع عشر
ويتكون من 647 غرفة
توجد قاعة البلدية وسط المدينة
في الحي القديم للمدينة
قرب بحيرة الالستر
والمحطة الرئيسية
التي سوف نأخذكم لها بعد قليل
تحتوي القاعة على برج يرتفع 112 متر
وتمتاز واجهتها بتماثيل تصور أباطرة الامبراطورية الرومانية
التي كانت هامبورغ تابعة لها
والقاعة مستمرة بأداء مهامها الحكومية لليوم
ومثل ما ذكرنا بالمقدمة
انه هي واحده من اكثر المدن احتواءا على القنصليات
فهي مقر 98 قنصلية أجنبية
والنمسا هي أول دولة فتحت لها قنصلية في هامبورغ
سنة 1570
هامبورغ هي ثاني اكثر مدينة بعد برلين
تعرضت للدمار
ولكن تلاحظوها اليوم بأحلى حلة
ويقام بالمدينة معرض هامبورغر دوم
هو اكبر وأطول معرض للألعاب في ألمانيا
والآن وصلنا لبحيرة الالستر
مكان رائع
وتشتهر المدينة بالأماكن الطبيعية
وبالوز البري المهاجر
التي يرجع لها بالربيع
وهامبورغ هي المدينة الوحيدة بالعالم
التي توظف موظفين بالبلدية مختصين بشئون الوز وحياته
هل تعرفون إن اصل الهامبورغر يرجع لمدينة هامبورغ
يرجع لأكلة اسمه فريكادلر
وهي شطيرة مقلية من اللحم المفروم
توضع داخل خبز ابيض
وتقدم مع البطاطس المقلية
وبعد وصولها لأمريكا اسموها هامبورغر
نسبة لمدينة هامبورغ
تعرفون سبب تسمية هامبورغ بفنيسيا الشمال
الآن سوف أقول لكم لماذا سميت بفينيسيا الشمال
لأنه بها 2500 جسر
وهذا جعلها تكون اكثر المدن الأوروبية بعدد الجسور
تعتبر هامبورغ أول ولاية ألمانية
تعترف رسميا بالدين الإسلامي
وفي سنة 2012 منحت مسلميها حقوق دينية كاملة
واحد القاب هامبورغ هي مدينة الحرية الكبرى
فهي رمز الحرية والانفتاح في ألمانيا
وهذه كنسية القديس ميخائيل
التي تعتبر من اهم معالم مدينة هامبورغ
يعود تاريخ هامبورغ الى 4 قرون قبل الميلاد
لكن تأسيسها الحقيقي
يرجع لإطلاق الإمبراطور شارلمان
اسمها على قلعة صغيرة شيدها عام 810
وتطورت المدينة إلى أن أصبحت اهم مدن شمال ألمانيا
وبالنسبة للاسم الرسمي للمدينة هو
هانس الحرة هامبورغ
كانت المدينة عضو بالاتحاد الهانزي
الذي اسسه التجار بالعصور الوسطى
لتبادل البضائع بين 70 مدينة
غربي وشرقي اوروبا
شيئ مميز بهامبورغ هي الازقة الغريبة
وبما انه ذكرنا التجارة
حان الوقت للتكلم عن اقتصادها
تعتبر هامبورغ من الولايات الثرية
والتي يزيد دخلها السنوي عن 103 مليار يورو
والسياحة مصدر مهم لدخل المدينة
حيث يزورها اكثر من 10 ملايين سائح سنويا
تحوي هامبورغ على اكبر ميناء بحري في ألمانيا
حيث تسع لاكثر من 315 سفينة
والشئ الجميل انه أي سفينة ترسوا أو تقلع
يرفعون علم البلد المعني
ونشيده الوطني
وتعتبر المدينة مركز اعلامي مهم
حيث تضم مقر شبكة التلفزيون الأولى شبه الرسمية
ARD
ومجلات الصحف التي تعتبر الأكثر توزيع في أوروبا
مثل
Der Spiegel
Die Zeit
Die Welt
ومعاني أسماء المجلات
Der Spiegel يعني مرآة
Die Zeit يعني الوقت
Die Welt يعني العالم
ويوجد بالمدينة نفق تحت نفق الالبه
وهو أول نفق بني تحت نهر في أوروبا
يمر عبر النفق السيارات والدراجات الهوائية
بالإضافة لطريق مخصص للمشاة
وهذا جزء من جدار برلين الموجود في مدينة هامبورغ
خلفي يوجد مبنى الكونسرت اللذي افتتح السنة الفائتة
وكما وعدناكم بزيارة محطة القطارات الرئيسية
التي تم بنائها على انقاض سور المدينة القديم
وتم افتتاحه سنة 1906
يوميا يمر بها 760 قطار بعيد المدى
والف قطار داخلي
وهي مركز رئيسي للمواصلات والنقل شمال ألمانيا
وقبل الختام نشكر كل متابعينا
الذين ينتظرون فيديوهاتنا
لكي يفرحوننا بطلتهم وتعليقاتهم
والآن صار الوقت أن نقول لكم انتهت رحلتنا لليوم
لا تنسون اللايك والاشتراك بالقناة
وخبروا أصدقاءكم وأهلكم عننا
وانتظرونا بحكاية مدينة جديدة